# sass-gulp-template

## 使用環境
- node@18.12.1
- Gulp@4.0.2
- Gulp Dart Sass

## ディレクトリ構成
- src・・・作業用ディレクトリ
- dist・・・納品用ディレクトリ

## 使用方法
1. ターミナルでルートフォルダに移動後、`npm install`
2. gulpの起動は`npx gulp`
3. 作業時には`git checkout -b`ブランチ名でブランチを切って作業

## 作業ディレクトリについて
- HTML・・・トップページはsrc直下のindex.htmlに記述します。下層ページは新たにページディレクトリを作成して、その直下にindex.htmlを作成して記述します。
- scss・・・基本FLOCSSベースに分割されています。クラス命名規則はBEMを基本として、ブロックごとにsassファイルを作成して管理します。詳細は`**CSS設計について**`に記載します。
- assets・・・『js』と『images』のディレクトリを格納しています。
  - js・・・必要に応じてJSファイルを作成して記述していきます。
  - images・・・画像ファイルを用途ごとにディレクトリ分けして格納します。『common』にはサイト内で共通利用される画像を、そのほかは必要に応じてディレクトリ分割していきます。

## CSS設計について
### ファイル構成について
- 『global』に変数やmixin、function等が格納されています。変数等を使用する場合は、globalを@useで読み込む必要があります。こちらで設定しているmixinやfunctionは都合に合わせてご利用ください。
- 『foundation』にリセットCSSやベースのCSSが記述されています。base.scssにベースとなるCSSを必要に応じて記入してください。
- 『layout』にレイアウトの役割の記述がされています。
- 『utility』に装飾やdisplay: none;のユーティリティの役割をするクラスなどが格納されています。（接頭詞u-）JSで制御するクラスでスタイルが必要なものもここに格納してください。（接頭詞js-）
- 『component』にボタンなど使い回しのスタイルのクラスが格納されています。（接頭詞c-）
- 『page』複数ページサイトで下層ページのみで使用するブロックをここに格納します。
- 『project』にコンポーネント単位以上の大きさのパーツが格納されています。複数ページサイトでは、ページを跨いで使用されるパーツを格納します。（接頭詞p-）1Pのサイトの場合、基本は上記以外のパーツは全てここに格納してOKです。

### BEMの命名について
- Block__Element--Modifireの命名を基本とします。
- 単語の繋がりは接頭詞と区別するため、キャメルケースを基本とします。（例：p-navList）
- クラス名のバッティングや作業のコンフリクトの可能性を避けるため、ブロック名ごとにSassファイルを作成することを基本とします。

## 備考
- CSSは役割に応じてクラス名を当てて、スタイルを管理するように心がけてください。そのため、1つの要素に複数クラスが付与されることは問題ないです。（例：`<h1 class="p-news__title c-title js-fadeIn">`）
- 画像ファイル名の命名規則は任意としますが、統一の取れたものであると望ましいです。
- 画像はwebp形式に変換されるタスクが含まれています。拡張子に注意してください。プロジェクトによってwebp変換が不要でしたらこのタスクを止めてしまってもOKです。
